1. scratch 课程体系必须深入浅出，讲出所有映射到编程能力的点
2. 奖励是steam科学玩具盒

课程设计如下：

 | 课次     | [1](## Lesson 1)  | 2  | 3 | 4 | 5 |
 | :-:     | :-: | :-: | :-: | :-:  | :-:  |
 | 编程概念 | 坐标、广播| 循环、声音 | 判断、随机数 |    | 消息 |
 | scratch概念 | 基本面、移动、左右转、绿旗| 键盘事件 | 克隆 |    | 消息 |
 | 操作工程 | helloworld | 走迷宫 | 拼图游戏 | 故事-龟兔赛跑 | ？？ | 

# 第一课 helloworld认识scratch #

## 教学目标 ##
【知识与技能】
认识scratch界面的五个组成部分，并且能制作出移动、旋转、放大缩小效果

【过程与方法】
通过小组讨论的形式加深对scratch的认识，提升合作交流的能力。

【情感态度与价值观】
提高信息素养，激发对信息技术的学习兴趣

## 教学重难点 ##
【教学重点】
能够知道scratch界面的五个组成部分的功能，并能够使用移动、右转与左转、等待、绿旗事件控件；
能够添加音效，保存文件和加载功能

【教学难点】
正确使用等待控件是制作动画的关键；
移动与方向的关系；
绘制角色时注意点击画板右下角的放大镜+号按钮在画板的中心开始绘制，否则图形旋转或者定位会出现异常效果。

## 教学过程 ##
环节一：导入新课
  1. 同学们对电脑有什么认识呢？你家里的电脑是什么样子的？请小朋友说说对编程的看法
  2. 给同学们看一段孙悟空腾云驾雾飞行和翻跟头的动画，思考动画是怎么做出来的？提问同学
  3. 然后讲述动画是由一帧一帧的连续人物的表情、动作、变化等分解后画成许多动作瞬间的画幅，再用摄影机连续拍摄成一系列画面，给视觉造成连续变化的图画。它的基本原理与电影、电视一样，都是视觉暂留原理。医学证明人类具有“视觉暂留”的特性，人的眼睛看到一幅画或一个物体后，在0.34秒内不会消失。利用这一原理，在一幅画还没有消失前播放下一幅画，就会给人造成一种流畅的视觉变化效果。
  4. 那么我们接下来就要学习scratch,使用这个工具你不仅能制作出格式各样的动画，还能制作出你想象中的游戏，以及能驱动机器进行机器人编程。那么就让我们一起来认识一下Scratch吧

环节二：探究新知
  1. 按照从上到下，从左到右的顺序介绍界面上的五个区：菜单栏、操作区（编程控件区）、代码区、舞台区、角色背景绘制区。介绍时简要展示各个区，并做简要说明。
  2. 选择一个背景
  3. 绘制hello world控件，注意绘制角色时注意点击画板右下角的放大镜+号按钮在画板的中心开始绘制，否则图形旋转或者定位会出现异常效果。颜色可以按照自己的想法来随意选择。
  4. 先固定初使位置，然后在1秒内移动指定位置、右转与左转、等待、绿旗事件控件
  5. 最后再加上背景转换和角色转换

环节三：巩固提高
  1. 相同的代码可以通过拖拽复制到其他控件上
  2. 同学们可以打出自己的名字，或者选择喜欢的角色来模拟helloworld的动画效果

环节四：小结作业

## 板书设计 ##

# 第二课 古诗朗诵 #
## 教学目标 ##
【知识与技能】
认识循环、声音的添加

【过程与方法】
通过小组讨论的形式加深对scratch的认识，提升合作交流的能力。

【情感态度与价值观】
提高信息素养，激发对信息技术的学习兴趣

## 教学重难点 ##
【教学重点】
能够知道循环的使用场景，知道到？？里去找循环控件；
能够正确运用坐标计算来精确控制角色的位置等

【教学难点】
理解不同循环的区别；
坐标表示的含义和坐标的变化方法。

## 教学过程 ##
环节一：导入新课
  1. 复习上一节课的helloworld, 在此基础上创作读诗句的动画
  2. 每联都是从某个初使坐标位置移动到另一个坐标位置，因为间隔相同，所以注意x坐标相同，y坐标的差相同
  3. 加入飞鸟元素，不停的飞来飞去需要用循环来实现

环节二：探究新知
  1. 循环分为： 无限循环，有限次数的循环（次数，有无break?）
  2. 利用循环改进helloworld程序
  3. 开始研究第二个程序例子，小企鹅走迷宫，引入坐标，利用游戏来阐述如何修改坐标
  4. 利用键盘事件来控制企鹅走向
  5. 利用变量控制步数

 环节三：巩固提高 
  1. 添加钥匙角色，利用变量来计算小企鹅找到钥匙的数量
  2. 添加结束小动画，加强对循环的应用
